RETRACTATIONUM Lm. 1. 481

Genese· acl litteram, secundum Scripturas sanctas,
quanta potui manifestatione dissolvi.

VlII. Alio loco, Propterea , inquam, corporea dc·-
ligendo peccamus, quia spiritalia diligere et· justitia
jabemur, et aalma possumus ‚ et lunc ln nostro ge-
nere Optimi et beatissimi smnus. Ubi quaeri potest , ,
cur natura ‚ ct non, gratia posscmzsc.s·‚ dixerim. Sed
contra Manichaeos de natura quaestio versabatur. Et uti-
que id agit gratia ‚ ut sanata natura , quod vitiata nou
potest, possit per eum qui venit quaerere et salvum fa-
cere quod perieratffl. Quam tamen gratiam etiam tunc
recolens oravi pro familiarissimis meis, qui mortifero
illo adhuc tenebantur errore , et dixi : Deus magne ,
Deus omnipotens, Deus swnmae (sonitans, quem ι’]ι-
violabilem εἰ incorrus)tt'bc'lem cs eda· atque zsztellt'gifas
est, T rma Πηίΐας, qaam catholiea Ecclesia colit ‚
supplex oro expertus ιή me misericordiam tuam , lle
homines ‚ cam quibas milei a puerilia in omni con-
wz'clztfin't summa consensio, in taso culm a. me clis-
sentire permitlas. Sic utique orans, jam fide retinebam,
non solum conversos ad Deum gratia ejus adjuvari , ut
proficiant ac perficiantur , ubi adhuc dici potest . pro
merito conversionis illorum istam dari gratiam , verum—
etiam ut convertantur ad Deum ‚ ad ipsam Dei gratiam

, pertinere 'z quandoquidem pro eis oravi qui erant ab

illo nimis aversi, atque ut ad illum converterentur
oravi. Hie liber sic incipit : Opimlmlle Dei miseri-
cordia.

1 Luc. xxx, 10.

cxtvnt. 31

