584 ANNo‘rArloNEs.

fiuvialem Abraham ex ecc regione unde venerat, appel-
latum putat.

ANNOTAno (30) pag. 536.

Subtracta hinc voce ‚ libidinis ‚ haud satis eratin
editis perspicuum quo spectet locus retractatus. Eo vero
spectat ‚ ut ne a carnali complexu , quamvis moderatus
sit et in usum naturalem red-actm, abesse unquam libido
omnis existimetur. Enim vero quam originalis vitii cau-
sam esse identidem S. Augustinus inculcat, ipse ille
licitas honestasque concubitus non. potest esse sine
ardore libidinis , ut peragi possit qaod rationis est,
non libidinis, ex lib. 1. de Nupt. et concup. c. 24.
Huc itaque ex MSS. antiquiorum fide revocavimus vocem
lihidinis , ad quam septem Mss. adjiciunt ‚ mam-alis.
Nec male: inest enim libido ab origine et conditione
nascendi.

ΑΝΝοΤΑΤιο (31) pag. 552.

Verba illa Sexti philosophi esse, legit forte Augusti-
nus apud Hieron. qui Epist. ad Ctesiphontem, et in
Jerem. c. 22 et iu Ezecb. 18. erroris causamin Rufinum
refert. Eum enim cum Sexti sententias e graeco in lati-
num vertisset ‚ sub nomine S. Xisti martyris ubis Romae
⁷ episcopi edidisse criminatur. Hinc porro lectitari passim
a piis viris, etin modum anuli, quem earum collectioni
titulum fecerat Rufinus, in manu semper ‚ adeoque fa-
millariter haberi contigit, ut inde sententiam S. P.
Benedictus in regulae suae cap. 7. protulerit in haec
verba z Sicut seriptum est: Sapiens verbis innotescit
paucas.

