310 s. ,κιαι-’511151 Emscom

(lu aero etiam ,quid de Christo sentias. Quod enim eum
non palvipend 15 adxeili: sed utrum ea et sola via, quae
ab illo demonstrat· ι est ld vitam beatam perveniri posse
existimeS, et aliqua ex causa non eam negligas ire, sed
differas : an et aliam vel alias ad tam opimam et prae om-
nibus appetendam possessionem vias esse arbitreris, et
aliquam caium jam te ingredi credas, nosse cupio, ut
opinor, non impudenter. Dili‹ ·o enim te propter id quod
supra dixi, meque abste diligi non temere existimo. nec
ulla de re alia intel eos, qui se benevole noverunt,

sermo fructuosior, vel impenditur, vel reposcitur, vel ac-
cipitur, vel recipitur, quam unde boni beatique simus.

sm=s «ιιι ιιιιιιςις ἰ · ιπιικιπιὶιιπ ινιινιικνιιιιιτκιικκκιῑηικὶιπῆιπι

EPISTULA CCXXXIV ¹.

Domino venerando et vere ae merito percolendo sancto patri
Amusmo , Lomffimscs.

Longc'm'cmus Augustino , ad id respondensjuoela Trime-
gishem el Platonicos, per ‘minores cleos perveniri ad
summum Deum ‚ sed non sine sacris purificatoriis.

Ῐ. κ iunii-us sum, et relucentis puro virtutis t‘uae 111—
miuc admodum illustratus, qui dignum me divini tui
affaminis honore cumulandum esse duxisti. Sed grave
mihi onus et difficillinmm respondendi provinciam , do-
miue venerande , saris imponis, praecipue tuis percunc-
tationibus , et sul) hoc {empore in talibus explicandis , per
ineae opinionis senientiam, id est, a pagano hoi‘ni'n'ess
Quaestionihus siquidem abundet, quod ex parte vei Jam-

¹ Alias xm. qna* autem 234 erat, nuuc 255.

