306 s. Aueus‘nm EpisCOPI

ipsas hujus saeculi potestates, quae aliquando pro simu-
lacris populum Christianum persequebantur ‚ victas et
domitas , non a repugnantibus, sed a morientibus Chris-⁵
tinnis, et eontra eadem simulacra pro quibus Christianos
occidebant, impetus suos legesque vertisse, et imperii
nobilissimi eminentissimum culmen ad sepulerum pisca-
toris Petri submisso diademate, supplicare.

JV. Haee omnia Scripturae diviuae, quae in manus
omnium jani venerunt , ante longissima tempora sutura
esse testatae sunt. Haec onmia tanto robustiore fide laeta--
niur sieri, quanto majore auctoritate praedicata esse in
sanetis Litteris invenimus, Numquidnam, obsecro vos,
numquidnam solumjudicium Dei, quod inter fideles at-
que infideles futurum esse in eisdem Litteris legimus,
cum illa omnia sieut preedieta sunt venerint, numquid-
nam solum judicium Dei venturum non esse put-abimus?
Iino vero veniet, sicut illa omnia venerunt. Nec quisquam
erit homo nostrorum temporum , qui se in illo judicio de
sua possit infidelitate defendere3 eum Christum cantet et
justus ad aequitatem ‚ et perjurus ad fraudem , et rex ad
imperium, et miles ad pugnam , et maritus propter regi-
men , et uxor propter obsequium ‚ et pater propter prae-
ceptum ‚ et filius propter obedientiam , et dominus prop-
ter dominationem , et servus propter famulatum, et
humilis ad pietatem, et superbus ad aeniulationeiii, et
dives ut porrigat, et pauper ut sumat, et ebriosus ad
phialam , et mendicus ad januam , et bonus ut praestet ‚
et malus ut fallam ct Christianus venerator, et paganus
adulator, omnes Christum cantant, et qua voluntate at-
que ore cantent, eidem ipsi quem cantant rationem sine
dubio reddituri sunt.

V. Est quiddam invisibile, ex quo {Iit-aiore principio
sunt omnia, quae videmus, summum, arternum , incom-

