EPISTOLA ccxmu. 357

rentibus rectissime dicitur, utqui eos amat, perdat eos ,
non more parricidarum interficiens, scd spiritali gladio
verbi Dei carnalem affectum eorum, quo et se ipsos ‚ et
θος, quos genuerunt, implicamentis hujus saeculi obli-
gare conantur‚ pie fidenterque percutiens et occidens,
illud in eis vivere faciat, quo fratres sunt, quo cum
filiis suis temporalibus, parentes aeternos Deum Eccle-

, siamque cognoscunt.

VI. Ecce rapit te studium veritatis ‚ et cognoscendae
atque percipiendae voluntatis Dei in Scripturis sanctis :
rapit evangelicae praedicationis officium. Dat signum
Dominus ut vigilemus in castris, ut aedificemus turrim,
de qua hostem sempiternae vitae et prospicere et pro-
pellere valeamus. Rapit militem Christi tuba coelestis ad
praelium, ct retinet mater. Non plane talis, qualis Ma-
chabaeorum fuit, nec saltem similis Lacedaemoniis ma-
tribus, de quibus memoriae proditum est, quod filios
suos , ut pro terrena patria sanguinem funderent, multo
amplius atque ardentius in certamina bellica , quam sig-
norum sonitus excitabant. Nam mater quae te ad dis-
cendam vitam removeri a curis saecularibus non permit-
tit, satis ostendit quemadmodum te , si opus esset ‚ ad
obeundam mortem penitus saeculum repudiare permit-

terZItl-I· Sed quid dicit, aut quid allegat? Forte decem

illos menses, quibus viscera ers onerasti, et dolores
parturitionis ‚ ac labores educationis. Hoc ‚ hoc interfice
verbo salutari, hoc perde matris , ut in vitam aeternam
invenias eam. Hoc memento ut oderis in ea, si diligis
eam, si tyro Christi es , si turris fundamenta posuisti,
ne dicant transeuntes ‚ « Hic homo coepit aedificare, et
» non potuit perficere 1. ›> Carualis enim affectus est iste,

¹ Luc. xus, 30.

