76 s. Aueusrlm Emscori

laciter exorcizantur et exsufflantur, per quid dominatur
nisi per peccatum princeps utique peccatorum? Proinde

si jam erubescunt nec audent dicere haec in Ecclesia -
mendaciter geri , fateantur, quod perierat, etiam in par· ÷
vulis quaeri. Neque enim nisi propter peccatum perierat, ’
quod nisi per gratiam non potest quaeri , non potest in- -ξ
veniri. Sed Deo gratias, quod saltem cum argumentan- ι

tur contra remissionem peccatorum , ne fieri credatur in

parvulis , jam tamen quamvis per corda et ora majorum ’
credere parvulos confitentur. Sicut ergo audiunt Domi· -
num dicentem ε « Qui non renatusfuerit ex aqua et Spiritu ·

>2 sancto, non introibit in regnum coelorum1‚ » propter
quod eos baptizandos esse concedunt3 sic audiant eum-

dem Dominum dicentem : « Qui non crediderit, condem· ζ

» nabitur2 : >) quia sicut eos renasci per ministerium bap-
tizantium , ita etiam credere per corda et ora confiten-
tium confitentur. Audeant ergo dicere quod a justo Deo
innocens condemnabitur, si nullo vinculo peccati origi-
nalis innectitur.

XLVII. Si sermo iste prolixus est et onerosus occupa-
tionibus tuis, da veniam; quia ut haec ad te scriberem ,
et occupatus litteris tuis indicibus erga nos benevolentiae
tuae tecum ista colloquerer, etiam ego vim feci interrum-
pendis occupationibus meis. Si qua illos alia excogitare

adversus fidem catholicam scieritis , etquaecumque adver· ÷

sus eos, ne dominici gregis infirma devastent, vos quoque ¹

fideli et plane pastorali dilectione disseritis, nota facite
nobis. Haereticorum quippe inquietudine , ut Scripturas
vigilantius perscrutemur, unde, ne ovili Christi noceant,
eis possit occurri, tanquam de somno ignaviae nostrae ex-

citatur industria: ita per multiplicem gratiam Salvato- ’

ris, etiam quod lnimicusin perniciem machinatur, Deus
¹ Joan. ιιι, 5. -2 Marum-,1 16.

