466 s. Aususnm EPISCOPI

mssffQOsnmmwffmmmmtoe-mmmmmfflss mmmm

CAPUT XIII.

De vera Religion-3 liber unus.

I. TUNC etiam cle vera Relc'gione librum scripsi ‚ in
quo multipliciter et copiosissime disputatur , unum ve-
rum Deum, idest, Trinitatem ‚ Patrem et Filium et
Spiritum sanctum religione vera colendum ε et quanta
misericordia ejus ‚ per temporalem dispensationem con—
cessa sit hominibus Christiana religio ‚ quae vera religio
est , et ad eumdem cultum Dei quemadmodum sit homo
quadam vita sua coaptandUS. Maxime tamen eontra duas
naturas Maniehaeorum liber hic loquitur.

ΙΙ. In hoe libro quodam loco : « Sir ‚ inquam ‚ tc'bc'
manifestum, atque perceptum nullum , errorem
in* religione 6336 poluisse, 3ί anima pro Deo suo non
coleret animam ‚ auc corpus , αιιί plzancasmata sua.
Hic animam pro universa creatura incorporali posui non
loquens more Scripturarum‚ quae animam ‚ quando non
translato verbo utuntur, nescio utrum velint intelligi
nisi eam ‚ qua vivunt animalia mortalia ‚ in quibus ‘et
homines sunt, quandiu mortales sunt. Paulo post autem
eumdem sensum melius sum breviusque complexus, ubi
dixi: Non ergo creatura: potc'zcs quam Creatori ser-
mamas, nec etalzescalmls m cog oi'zatcombas nostris,
ec pelsecta relig ›lo (msc Creaturam quippe uno nomine
utramque, id est ,spiritalem corpor demque significavi.
Restat quod ibi dixi, aut phantasmata sua: propter

quod hic dixi, nec evanescamus in cogitationibus 1

nostris.

 

