366 s. Auonsrim EPISCOPI

suae moderamen ac sollicitudinem revocaverit, non solum Ῐ
vocibus , sed etiam plagis emendat uxorem ς non dico si ς
petulantiusjocantem , sed si immoderatius per fenestram “
aspicientem animadverterit. Quae tamen si ei dicat, Quid
me caedis? Venerem caede si potes, a qua cogor hoc fa-
cere. Tum vero ille non curat quam vana verba componat
fallendis extraneis , sed quam justa verbera imponat cor· '-

rigendis suis.

Ill. Quando ergo quisque cum reprehendi coeperit, ζ

causam convertit in fatum, et ideo se culpari non vult,

quia fato se dicit coactum fecisseid quod arguitur, redeat ²

ad se ipsum, servet hocin suis, non castiget servum fu-
rem, non de contumelioso filio conqueratur, vicino im-
probo non minetur. Quid enim horum faciens, juste fa-
cit, si omnes a quibus injurias patitur, non culpa sua, sed
fato impelluntur ut faciant? Si autem jure proprio et
patris-familias diligentia, quoscumque homines pro tcm-
pore in potestate habet, hortatur ad bonum, deterreta
malo, imperat suae voluntati ut obtemperent, honorateos
qui sibi ad nutum obediunt, vindicat in cos qui se con-

temnunt, rependit gratiam beneficis, odit ingratos; ego-ne·

expectabo ut contra fata disputem, cum tanta eum non
verbis, sed factis eloqui deprehendam, ut prope manibus
suis* omnes mathematicorum capillos super capita eorum

frangere videatur-,0 Hisitaque paucis, si aviditas tua eon· ’

tenta non est, etlibrum aliquem de hac re, quem diutius
legat, desiderat, patienter tibi sunt expectandae vacatio-
nes nostrae, et rogandus Deus, qui et otium et facultatem
satiando dehac re animo tuo tribuere dignetur. Ero tamen
alacrior si et saepe commemorare me litteris tuam non pi-

guerit charitatem, et quid de hac epistola sentias rescri-
bendo docueris,

 

