ANNo‘rArioNEs. 577

nus Zummensis ‚ in Nurnidiae 'primatu decessor Valen-
tini Baianensis. At infra n. 6. denotari videtur Va-
lentinus ipse ‚ qui primatum gerebat anno 419. ut patet
’ ex Epistola synodica Africanorum patrum ad Bonifa-
clum.

ANNOTATlo (15) pag. 174.

Fortean hie ipse est, qui inter Milevitanae synodi Pa-
tres nominatur supra in Epistola 176.

ANNOTATIO (16) pag. 176.

Ad rem sufficere potuissent superiorum temporum
exempla ‚ etiam extra Africam quaesita. Sed praesentis-
sima habebat ea quae profert, s'i nimirum ‚ id quod ve-
rissimile est, episcopi illi , ut ipse quoque Antonius ‚
Apiarii presbyter facto incitati confugerant pariter ad
Romanum antistitem, ut ejus auctoritate in integrum
restituerentur.

ΑΝΝοΤΑΤιο (17) pag. ¹77·

Haec idcirco spargebantur in vulgus ‚ quod Africani
patres per id tempus deliberationem habuissent non se·-
mel adversus Appellationes episcoporum Africae ad Ro-
manam Sedem. Qua de re. postmodum scribunt ad ipsum
Coelestinum : impendio deprecamur, ut deinceps acl
vestras (iares lzitzc venientes nonfaciliiis admittatis,
nec α nobis excommunicatos in communionem ultra
velitis excip6re .- quia lzoc etiam Nicoefzo concilio
deffinitamfizcile advertet venerabilitas tua. Nam etsi
de inferioribus Clericis vel Laicis videtur ibi proe-

chvm. 37

