  
   

390 s. Aucusnm EPISCOPI

dum vita ducitur prius finienda quam corrigenda? Vis ut r
ignoscam exitiabili securitati tuae? quanto satius tu ignos-
cis si non amabili, certe miserabili sollicitudini meae? l
Inimico quidem animo Tullius invehebatur, et longe alia ἲ
erat terrenam rempublicam gubernantis intentio , et
tamen ait : c< Cupio ‚ Patres conscripti, me esse clemen-
tem , cupio in tantis reipublicae periculis non dissolutum
videri1. >2 Quanto justius ego dico, cum ipse noveris
quarn tibi amicum animum geram ‚ in aeternae civitatis
servitio constitutus minister verbi sacramentique divini ε
Cupio ‚ frater Corneli, me esse elementem, cupio in tan-
tis tuis meisque periculis non dissolutum videri?

ΙΙΙ. Plebs mulierum excubat lateribus tuis , crescit in
dies pellicum numerus ‚ ejusdem autem numeri domi-
num ‚ imo vero servum insatiabili per tot scorta libidine
diffluentem , et laudes defunctae eastae conjugis a nobis
velut ad mitigandam moestitiam suam jure amicitiae ssa-
gitantem episcopi patienter audimus? Qui cum esses , non
dicam catechumenus, sed in errore nobiscum pernicio-2
sissimo constitutusjuvenis, junioribus nobis, ab hoc te
vitio temperantissima voluntate correxera83 quo non post
longum tempus sordidius revolutus, deinde in extremo
vitae- periculo baptizatus, non dicam te sene , sed etiam
nobis certe jam senibus et insuper episcopis nondum
emendaris vis de bonae uxoris morte per nos consolari ‚ ⁴
nos de hac tua veriore morte quis consolatur? An quia ’
non possumus oblivisci tanta erga nos merita tua , ideo,
cruciandi adhuc sumus moribus tuis, ideo cotemnendi, j
et pro nihilo habendi, quando gemimus ad te de te? Sed ἒ
fatemur nos non esse aliquid ad te corrigendum ac sanan- 1
dum; Deus attendatur, Christus cogitetur, Apostolus1
audiatur dicens : « Tollens ergo membra Christi, faciam ᾗ

¹ Cicero pro S. Rosc. i

