i
i
ε
i
l
ἓ

nrisrotA cxciv. 75

de fidelibus nati sint , sicut agricolas non impedit, quo-
minus 31) eis inserendi cura in oleas convertantur oleas-
tri, sivc de oleastris sive de oleis oriantur. Nam ct hoc, si

2 ut respondeat, rustico proponatur, quae causa sit ut cum

³ aliud sit olea ‚ aliud oleaster, non tamen nisi oleaster de

semine utroque nascatur, non omittit inserendi opera-
tionem , etiamsi non possit istam solvere quaestionem.

e Alioquin dum ex olivae semine exorta virgulta non aliud
, quam oleas esse existimat, efficit desidia vanitatis , ut

l
i

totus ille ager amara sterilitate sylvescat.
XLV. Nam illud quod excogitaverunt cum veritatis

³ pondere premerentur, quia fidelis Dominus in verbis suis,

et propterea ejus Ecclesia nullo modo fallaciter parvulos
in remissionem peccatorum baptizat , sed ut fide agatur
quod agitur, utique fit quod dicitur ε quod ergo excogi-
taverunt cum haec eos apertissima moles veritatis urgeret,
quis non Christianus irrideat quamlibet versutissimum
cernat? Dicunt enim ε α Veraciter quidem respondere
parvulos per ora gestantium , in remissionem se credere
peccatorum3 non tamen quia sibi remittantur, scd quia
credant quod in Ecclesia vel in baptismo remittantur, in
quibus inveniuntur, nonin quibus nulla sunt. Ac per hoc
nolunt eos ita baptizari in remissionem peccatorum tan-
quam in eis fiat ipsa remissio, quos contendunt nullum
habere peccatum ε sed quoniam licet aine peccato , in eo
tamen baptismate baptizantur, quo fitin quibusque pec-
catoribus remissio peccatorum. 2>

XLVI. Fieri quidem potest ut haec versipellis astutia
subtilius et acutius ex otio refellatur : verumtamen se-
cundum istam suam calliditatem nou inveniunt quid ad
hoc respondeant, quod exorcizantur, et exsufflantur iu-
fantes; hoc enim procul dubio fallaciter fit, si diabolus
eis non dominatur. Si autem dominatur, ct ideo non fal-

